---
title: 异世旅志.「一」
date: 2023-3-9 19:28:49
aside: false
---

“听……”

“听……感受……”

温柔的细语在耳边不断呢喃着，将我唤醒。

当我睁开双眼时，发现自己正置身于一片浩瀚蔚蓝的银河星辰之中。

而此时，在我的正前方，是一团闪烁着醒目的金色光芒的神秘日轮，似乎早已在此等候着我。

我慢步向日轮走去，却在刹那间出现一团深邃的黑洞，弥漫着诡秘的血红残影，阻遏在我和日轮之间。

只见黑洞在瞬息间幻化为一道人形，周身散发着同样邪恶的气息，一身黑色长袍、深红色的面具下是令人难以捉摸的神秘。

直觉告诉我，来者不善。

“倾听……感受……思考……”

就在我与黑袍男子对峙之时，神秘而温柔的声音不断萦绕在耳边，日轮也随之绽放着灼眼的光芒，将我围绕其中。

仿佛得到了来自日轮的加护，此时此刻的我能深刻地感觉到体内的力量正在不断涌现着。

眼前的黑影也在积蓄着力量，直到那深红色的面具前出现了一道未知的神秘符号，周身散发着不可忽视的可怖力场，刹那间以迅猛的速度向我突袭而来——

来不及阻挡的我，本以为就此了结，却恍惚听到了有人在不断呼唤着我...

再次睁开迷蒙的双眼，我才真正意识到，方才的那一幕只不过是一场噩梦中的幻象。

想到这，我这颗急剧跳动的心脏才逐渐平静了下来，开始观察起四周的环境。

映入眼帘的是一位头戴红色头巾的男子，看起来十分平易近人。见我流了许多汗，他微微俯身询问着我的状况，想必刚才便是他把我从噩梦中唤醒。

聆听着他的自述，原来他是在这一带行商的旅行商人，名叫布莱蒙迪。而我们正在乘坐的这艘船只的目的地，则是位于威尔布兰德岛的城邦——利姆萨·罗敏萨。

由于威尔布兰德岛上覆盖着以太之光移动网，偶尔也会有人像我一样发生“醉以太”的症状。于是，在布莱蒙迪的建议下，我们来到了甲板上呼吸新鲜的空气，以缓解身体的不适。

在甲板上，徐徐的海风吹拂着发鬓，我这才感到舒缓了不少。

周围忙碌的船员们则各司其职地奔走着，在为即将靠岸做着万全的准备。

在与布莱蒙迪的交谈中，通过我的着装，他一眼便识别出我的身份：漂泊各地的新人冒险者。

在如今这个魔物越发残暴、战争烙印依然残留着的世界，当布莱蒙迪问我为什么还要选择冒险者这种危险的职业时，说实话，这个问题我却答不上来。或许其他的冒险者是为了财富、名声，亦或是追求力量，但对于我来说，只是冥冥之中觉得这是我既定的使命和责任。

然而，甲板上的平静与祥和被骤然打破，一发接着一发的射弹冲击着船只的稳定。

在船舷的前方，三艘并行的船只的主桅杆上挂着醒目的蛇眼旗帜——那是海盗船的象征。

在船员的紧急催促下，我和布莱蒙迪重新回到船舱内等候着。但好在有惊无险，船只最终依靠风向的优势，成功摆脱了海盗船。

这是我第一次来到利姆萨·罗敏萨，还未登陆就遭到海盗船的突袭，又是做噩梦、醉以太，该说不说今天的运气是不是有点差呢……

我正思索着，见我对此状况感到困惑，常年在各地旅行的布莱蒙迪向我详细介绍了利姆萨·罗敏萨这座城邦——

利姆萨·罗敏萨是艾欧泽亚首屈一指的滨海城邦，拥有着先进的航海技术，被认为是海之子的港湾，是受海洋神利姆莱茵眷顾的狂暴之城、海洋之都。过去的利姆萨·罗敏萨，给人的印象就是“海盗之国”。不过在海盗出身的首领提督的带领下，如今的海都也渐渐发展成了一个像样的国家。

但话虽如此，海盗们的自主意识依然强劲，不甘受人约束，其中反对首领提督的声音也很大，刚刚突袭的海盗可能就是属于这一派。而海都目前不仅要面对海盗反对派的内患，还有栖息在海上的蛮族——鱼人族的威胁也在不断加大……

所以目前来说，海都的现状并不乐观。

想到这，铃声骤然响起，船已然靠岸。

当我走出船舱，初次踏上这片海上的城邦，眼前豁然开阔的景象果然如同布莱蒙迪向我讲述的那般——

这座海上的城邦构造十分奇特，是由木制的桥梁连接着海湾内的小岛和岩礁，市民们经过四通八达的桥梁在城邦内行走，耳边能清晰地听见海鸥翱翔的啼叫，以及海浪波涛汹涌的声音。

到达目的地后，我与布莱蒙迪也在此互相道别，虽然只是短暂的相处，但亲切的布莱蒙迪先生在临别之前还是赠予了我一份饯别礼。

自此，一场全新的冒险正等待着我去开拓。

这注定将是一场漫长的旅途，利姆萨·罗敏萨则是此行的第一站。

**第六星历 1577年**