---
title: 异世旅志.「二」
date: 2023-3-10 21:26:05
aside: false
---

穿过繁闹的商业街，我来到一处广场。广场的中央矗立着醒目的巨大蓝水晶，像是受到某种引力在不断旋转着，散发着神秘的蓝色荧光。

正当我漫步于偌大的海都之中，一位穿着醒目黄衫，身后背着斧头的高大士兵叫住了我。

原来，他是负责守卫海都的黄衫队陆士长利斯弗洛，一眼便看出我是新人冒险者，并告知我如果想要在利姆萨·罗敏萨活动，成为海都的冒险者，必须先在冒险者行会注册。

于是，我按照利斯弗洛的指示，乘坐乌鸦之梯前往位于沉溺海豚亭的冒险者行会。

沉溺海豚亭这座酒馆的规模很大，占据了后桅塔整整一层。酒馆内同时设有“冒险者行会”的窗口，专为来到利姆萨·罗姆萨的冒险者们提供食宿和帮助。在这里，我见到了沉溺海豚亭的老板——巴德龙。

巴德龙老板为人十分热情，但当讲到海都的现状时，还是不免面露难色。

一直以来，利姆萨·罗敏萨与蛮族“鱼人族”、“地灵族”之间的纷争不断，现在还因为海盗问题，内部动荡不安，再加上最近北方大国“加雷马帝国”也在蠢蠢欲动。这座城市表面上一片样和，但其实每个人都怀着不安的心情过日子......

灵灾的后遗症也是引起大家不安的原因之一。五年前的第七灵灾中，从“卫月”中出现的黑龙对整个艾欧泽亚造成了毁灭性的破坏，威尔布兰德岛也遭受了严重的损失。在那之后，不知为何，大家再也记不清那段时间的事情，直到现在也弄不清其中的原委。关于那时候到底发生了什么，对此大家说法不一，记忆模糊……这就是大家感受到的第七灵灾的后遗症。

但在那段模糊的记忆中，有一点是可以肯定的，那就是“英雄们”曾为拯救艾欧泽亚进行了战斗。

人们仍然记得他们所做的事情，但受到后遗症的影响，每当想唤其名字时，就像翻开早已泛黄的书页一样，无法读出里面的内容，每当想忆其面容时，就好像在看强光包围中的身影一样，无法将其看清......

于是，人们将伫立于光芒之中的英雄敬称为「光之战士」。

为了消除利姆萨·罗敏萨民众的不安，利姆萨·罗敏萨迫切需求冒险者的力量，希望冒险者能够助一臂之力，成为像光之战士那样的英雄，冒险者行会也会在其中不遗余力地为冒险者提供帮助。

静静聆听着巴德龙老板的讲述，在他坚定的眼神中，我能感觉到他心中那强烈期盼着的愿景。

最后，在巴德龙老板的引导下，我在冒险者花名册上签上了我的名字，正式成为冒险者行会的一员。

刚签上我的名字，三个同样穿着黄杉的陆战兵叫住了我，他们得知我是乘坐刚入港的定期船来到海都的，并听说了船在途中遇上海盗船的事，便怀疑是我给那些家伙领的道......

我当即愣在原地，不由得感慨，初次来到海都人生地不熟的，还没找到个落脚地，锅就已经从天上来……

但好在一旁的巴德龙老板及时为我解围，我才没有被他们带走审问。巴德龙老板向我解释道，利姆萨·罗敏萨最近发生了一系列拐人事件，黄杉队的人才会那么积极地调查，所以才会对外地者如此严查和戒备。

“好了，是时候向你介绍下这座城市了。”

巴德龙老板为了让我了解冒险者的基础知识，向我介绍了利姆萨·罗敏萨的三处设施。

首先是以太之光，刚才我经过的那座广场叫做八分仪广场，中央的大水晶就是以太之光。以太之光是一种传送装置，是冒险者进行冒险活动时不可或缺的东西。

然后是位于以太之光前方的商业中心——国际商贩广场。凡是冒险所需要的武器、防具应有尽有。不仅如此，那里还会为冒险者提供一些很有帮助的服务，「斯沃兹布雷特」是商人联盟的现任主席。说到这，巴德龙将一个陈旧的八分仪交给了我，并嘱托我交给斯沃兹布雷特，届时他自会明白。

最后是秘术师行会，在那里聚集着和我一样使用秘术的人们，那里无疑是最适合磨练本领的地方。

与巴德龙老板告别后，我再次乘坐乌鸦之梯来到后桅塔一层的工事大厅，回到八分仪广场。

在短暂接触了广场中央的以太之光之后，一位名叫斯恩德希玛尔的黄杉队警备兵来到我身边，向我详细解释了什么是以太之光——

以太之光是一个利用以太的力量，将人和物品传送到远处的装置。冒险者所使用的的传送魔法，返回和传送也是需要凭借以太之光，才能展现出效果。以太之光遍布世界各地，对于足迹遍布五湖四海的冒险者来说，它可是不可或缺的装置。通过触摸各地的以太之光，并与它进行共鸣，这是为了成为一流的冒险者，必须迈出的一步。

穿过广场来到国际商贩广场，在那里我见到了商人联盟的主席斯沃兹布雷特先生。并且将巴德龙交予我的八分仪交给了他。此刻能明显看出他脸上的欣喜之色，原来这个陈旧的八分仪是他作为船长生涯的纪念品，之前醉倒在沉溺海豚亭时，遗忘在巴德龙老板那里。作为报答，他热切地教导了我关于购物的技巧——

国际商贩广场分为相连的两条商店街，分别为东国际商贩路和西国际商贩路。这里汇聚了来自七海的商品，是举世闻名的国际商贩广场，这里可以满足新手冒险者的基本购物需求。想要参与战斗，首先要准备好武器、魔器以及防具。如果想要准备消耗品的话，可以去药品店或是杂货店问问。要想买到合适的东西，首先要结合自己的目的选择商店，价格以及获利的事情都是其次。

最后，我来到了秘术师行会的接待窗口，名叫谬里的接待员向我详细介绍了秘术师行会，以及行会的历史沿革——

秘术师行会是为促进秘术的发展，调查、研究秘术的地方。有一种纹样叫做"魔纹"，是一种解开生命奥秘的几何学纹样，而秘术则是利用这种魔纹，将自身的以太变化为魔法实效的技术。而秘术的起源，是发源于南洋诸岛的算术学。在那个地方，学者们致力研究如何演算出一切自然现象。在研究的过程中，创造了使用魔法阵演算出的“魔纹”，凭此发明了新的魔法体系——秘术。后来秘术师们乘坐贸易船来到了利姆萨·罗敏萨，身为知识层的他们受到欢迎，现作为提督的顾问和法务。

不过，由于秘术师的培养依赖于传统的师徒关系，所以一直以来，只有少数人才能使用秘术这种魔法，梅尔维布提督为此感到担忧。于是，提督创办了秘术师行会，为秘术师们提供研究所和资金，积极致力于后继者的培养，于是有了海都的秘术师行会。

熟悉完这三处设施，感觉确实对海都有了一个基础的了解。

终于，在劳碌奔波了一整天之后，我在沉溺海豚亭旁的后桅旅店沉沉地睡了过去。

