---
title: 画饼充饥🍩
date: 2023-10-28 22:19:25
aside: false
---

{% timeline 2024,orange %}

<!-- timeline 08-26 -->

[把旧手机修了一下 开机翻备忘录找到了2022年写的电子日记](https://weibo.com/6594783138/5071600393131620)

在广场刷到这个，图片有种怀旧的味道，莫名就是很喜欢~不知道为啥，现在总是很流行复古潮流，尤其是千禧年那个时候的风格，虽然我是2002年才生的，小时候估计啥也不懂见识也不多，但是对此却颇有感觉和怀念~很想做一个APP来留住这些过去时代的东西，这些复古的时尚的美丽的充满回忆的东西，比如磁带，老式电脑，有键盘的老式手机等等~一个物品它虽然可能是陈旧的被淘汰的，但是它一旦承载了人的回忆，就会变得很有价值。转念一想，或许这就是我喜欢NewJeans和PLAVE音乐的原因吧哈哈

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 08-21 -->

最近一直在补乐队番，昨天也看了plave的新曲也是乐队主题，尤其是斑比电吉他solo的那一段特别惊艳我，突然就很想买个电吉他和贝斯来学...最后还是选择了贝斯，虽然知道很多贝斯笑话，但是我觉得贝斯更适合我的性格哈哈哈哈~要攒钱买贝斯了~呃...突然又不想买了，因为看别人弹得都好厉害啊，学习也很刻苦认真，感觉我做不到...

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 08-12 -->

想把自己写的星辉艺高的同人小说做成小说本出来！就是那些写手太太们会定制的那种很专业的小说~或许可以带到漫展上和同好们分享！封面要精美，页面排版也要精细有创意，纸张也要细腻，如果可以的话还可以去超话宣传一番！看看有多少人想要~然后我自己留着一本做纪念收藏！看来这段日子得赶紧筹备筹备了，尽量多写几章出来~~

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 08-11 -->

想做PLAVE的出道以来的回顾视频，以Ditto的音乐打底，可以自己弹Ditto的钢琴曲或者PLAVE的歌曲，也算是一种怀念吧。然后还要记得设置分集，就是把这个视频分为五个部分，因为PLAVE是五个人，然后一般故事又分为五个部分，比如启程、灵魂黑夜等，讲述PLAVE一路走过来的故事。记得截取直播里成员们好看的镜头和话语哦~ [Ditto、Magnetic、Bubble Gum](https://www.bilibili.com/video/BV1xw4m1k7er/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=683accdf4a366c372d15625bf59c99d7)

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 07-27 -->

想玩滑板...但是滑板说贵也不贵，好的几百块上下，最低的也要一百多。

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 07-27 -->

最近一直待在家里好无聊但有啥也不想干...突然有一个念头，想穿着hiphop的帅气服装，一头飒爽的黑发，带着我的滑板作为代步工具，骑着滑板到处逛逛。把手机放在草地上俯拍，然后跳着NewJeans的supernatural，录一段短视频challenge，就用公园的背景跳一段发在阿B上自娱自乐~感觉这样的周末生活会过得很有趣！不至于没事干觉得很无聊！这样的话，就要在家提前练习好要cha的舞蹈动作，还要买帅气的服装！还要减减肥才行，不至于上镜显得很笨重，舞蹈动作也能看起来更有观赏性一些！既然要跳舞，就要努力向专业的舞者靠近呢！

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 07-02 -->

刷到推特上老师画的PLAVE同人漫画，五个人都是小学生的样子哈哈哈好可爱，我也好想赶快学好画画然后创作PLAVE的同人啊...漫画名就叫《普雷五幼儿园》描绘的是五个幼稚鬼在一起的搞笑日常

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 01-26 -->

https://weibo.com/7687773935/4994499812526663 

好文艺好高级的感觉！这原来就是传说中的同人文小说本嘛！封面的覆膜白卡，内页的100g欧维斯，是我从未听过的名词，听起来好高级的样子…而且我觉得很有巧思的地方是，这本里面有一些文章是曾经太太在公共平台公开过的，不知道是发在微博还是AO3，然后还加入了一些未公开的新文章，就很吸引读者对里面新文章的好奇，也能让读者看着已公开的文章一睹太太的文笔，感觉真的很吸引人！好羡慕啊，要是未来有一天我也能卖自己写的同人本就好了，无论是里面的文章，排版设计和宣发都我自己来，感觉一定很有意思！不过距离上一次写同人文已经是四年前，但是自从遇见PLAVE后又激起了我写同人的欲望，而且还是CP文🤗首先第一步，是要多多在微博和AO3上发表自己的同人文，文笔和审美还有待加强，加油！

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 01-18 -->

很喜欢看太太们剪的PLAVE的切片

什么时候我也可以像这样剪一个视频出来呢，就像综艺一样...

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 01-12 -->

为什么刷到的大众占卜视频都那么准呢？真的对塔罗牌的神力很感兴趣...

其实我一直觉得这种充满灵性的东西，未尝不是一种与神交流的过程呢？

以后我也想买一副属于自己的塔罗牌，然后自己给自己算星盘和命途ww

<!-- endtimeline -->

{% endtimeline %}

{% timeline 2023 %}

<!-- timeline 12-28 -->

最近想写的**【同人文】**总结一下~也不知道何年何月能写完...

①PLAVE同人文《星辉高中的日常》讲述五人在高中校园的日常，长篇

②4399同人文《蔡斑比&5岁的银虎》来源：231214 斑比诺亚直播  Q.5岁银虎vs5个银虎？我无条件选5岁银虎  https://weibo.com/1952207525/4978948088004754

③PLAVE同人文.胡桃夹子   灵感来源：《merry PLLIstmas》专辑封面胡桃夹子  导入：很久以前，有一个国王，他有五个性格各异的儿子，突然爆发异国争端，五个儿子被魔法变成了胡桃夹子，来到了女主的家里，寻求着女生的帮助……

④PLAVE霍格沃兹paro《霍格沃兹的日常》讲述五个人在魔法学院的故事...五个人各有特色

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 11-04 -->

[周五晚上，这才是游戏宅女快乐生活的开始‼_](https://www.bilibili.com/video/BV1Wu4y1J7Mn/?-Arouter=story&buvid=XY1C73616F9D52A1AC67DEA49377BAB926B6D&from_spmid=main.ugc-video-detail-vertical.0.0&is_story_h5=true&mid=7DsKUOv15fhqt8AsG%2BGEig%3D%3D&p=1&plat_id=143&share_from=ugc&share_medium=android&share_plat=android&share_session_id=5b97a562-fd30-4412-9e88-608e6447b1e1&share_source=QQ&share_tag=s_i&spmid=main.ugc-video-detail-verticalspace.0.0&timestamp=1699027290&unique_k=UqQLfHQ&up_id=10054566&vd_source=683accdf4a366c372d15625bf59c99d7)

我宣布这就是我想要的生活和假期！以后我会努力复刻的！

不知道为啥，感觉这样的房间给人一种好像能和缪斯女神交流的感觉，就是能带给人灵感的感觉，所以特别想要拥有一个，尤其是到了晚上的时候，写写稿子画点画啥的真的感觉会有无穷无尽的灵感冒上来！

🏧【需要的物品】：

电竞椅

灯管

投影仪

显示器

电脑

漫画风墙纸

手柄

…

总计费用：???

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 10-23 -->

最近特别特别想做的视频：

①旅游vlog（如果能去韩国看演唱会的话！）

②PLAVE成员翻唱  可视化音频  [“因为是偶尔联系的陌生人”｜南艺俊 cover｜日推歌单｜可视化音频_](https://www.bilibili.com/video/BV1Dw411X7vD/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_custom_collection.content.click&vd_source=683accdf4a366c372d15625bf59c99d7)

③Red Velvet歌单安利向  [【Playlist】Chill Kill·正统velvet风合集歌单（红贝贝非主打vol.3）](https://www.bilibili.com/video/BV1cM411R78P/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_history.content.click&vd_source=683accdf4a366c372d15625bf59c99d7)

④INFP 剧情向MMD

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 09-22 -->

心血来潮想整理一下自己想要的东西~会努力挣钱的~！请给我源源不断的动力吧卡密sama！！（持续更新）

01.电子琴    ¥150  √

02.86-不存在的战区 专辑  泽野弘之   ¥240

03.重音Teto声库+编辑器    ¥250

04.定制码字键盘    ¥250

05.黏土制作手办     ¥500

06.定制bdj    ¥1500

07.Switch    ¥2000

08.便携Vlog摄像机  ¥2000

09.去韩国看PLAVE的演唱会   ¥6000

<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 05-17 -->

想制作一张自作曲专辑！现在就从零开始学音乐制作~！

♪[【Red Velvet】Red Velvet《Chill Kill》Hint Fiction Soundtrack](https://www.bilibili.com/video/BV1Ka4y1S7EG/?spm_id_from=top_right_bar_window_dynamic.content.click&vd_source=683accdf4a366c372d15625bf59c99d7) ♪ （☜专辑试听可以参考这个）

☝发布专辑试听时，每首歌的歌名，连起来可以写成一本完整的故事书或者日记，就绝了！💯💯

打算一共包含24首歌，每一首歌就代表着一个时辰，分为白日和黑夜，也就是白天12首，黑夜12首

------

第一张专辑名就叫《Read Me Like A Book》，主要分为两部分【Daydream】&【Nightmare】：

**☀【Daydream】**

①Read Me Like A Book

「是主打曲！想主要以英文歌词为主，是全专的核心主题。“read someone like a book”是对某人的心思了如指掌的意思，其实我更喜欢直译的感觉，就是那种在休闲恬静的清晨或午后，轻轻地、温柔地一页一页翻阅着手中书的那种感觉。这本书可以是科幻、爱情、冒险、童话、哲学、百科亦或是日记等...希望这本书可以带给你不一样的感觉！」

②第二反应

「是相对于第一反应而言的！主要是因为我有时候反射弧会很长哈哈，如果说第一反应是潜意识，那第二反应就是...如果说第一反应是人的本能，那第二反应就是理性吧，也就是自我和超我的区别。」

③精神乌托邦

「如果现实世界无法实现乌托邦的话，那精神世界一定可以吧！就像白日梦一样梦幻...这是精神食粮！」

④INFP

「想做成那种拼接曲！一半emo一半热血的那种，就很像我的精神状态哈哈哈。如果可以的话，下辈子也要做小蝴蝶！」

⑤Karma

「因果报应...所有恶人都应该得到应有的报应，比如最近的那些键盘侠...想顺着网线去制裁那些人...」

⑥Game Time

「在游戏世界里驰骋！我就是这条街最靓的仔~！！」#轻松 #悠闲 #炫酷

⑦“cute”
当真正爱上一个人时，你就会觉得Ta的存在本身就是可爱，无论Ta做什么都觉得那么可爱哈哈，甜歌~

⑧初雪

“当我看着初雪，心里想到的第一个人就是你…想要第一个和你分享这件事，可能这就是爱情吧？今天同时也是腊月十二，是我的生日，能够在今晚见到你，我真的很开心。”记 2024.01.22的初雪，PS： 2024.01.22还是我的农历生日~

⑨电子恋人
“我喜欢你，隔着屏幕亲吻你的脸侧”
“触摸不到的恋人”
“我们之间的距离又远又近，刚刚好”

⑩4399
写给我最爱的CP的歌~描绘两人的感情状态，甜甜的腻腻的感觉，打情骂俏的日常~

————————  Read Me Like A Book ————————

**🌙【Nightmare】**

❶灵魂永夜 24:00

「每到24点就灵感冒出！我很喜欢24这个数字，可能是因为我生日24号，强迫症一般地喜欢双数，然后也经常熬夜到24点哈哈哈哈」

❷3min

「三分钟是一首歌的时间，也可以是脑洞大开、胡思乱想的三分钟！想做一个坐在地铁里的动画短片，周围场景随着脑海里的想象，从现实和幻想不断切换的那种feel！」#冥想

❸With You

「是一首想写给PLAVE的歌。想用韩文歌词，所以会努力学韩语的！想告诉他们这份心情...I hate the world,but I love the world with you.」

在遇见你之后和遇见你之前，“遇见你之前，我就好像是别人故事的见证者”、“遇见你之后，我才开始书写属于我自己的诗篇，是你和我的故事”，就像我在遇见plave之前，无论是看番追剧玩游戏都好像只是作为旁观者看着别人的故事，并为别人的故事感到动容，但是我却好像从未参与其中，终究只是一个旁观者…但自从遇见你，我的爱人，我才感觉好像有了自己的故事，属于你和我两人的故事，我的故事从此开始书写，这是起点和开始的地方。

“你说我是你的缪斯，那你就是我的天使”

“在遇见你之前，我的心就像无底洞，直到你的出现，用你的声音填满了它，自此我不再感到孤独为何物”

“因为你，我开始期待圣诞节，因为这是我们一起度过的第一个冬天”

“想写一首好听的歌送给我爱的你，你的勇敢，你的真诚，你的可爱，你的汗水和努力，“别人不会知道你的珍贵”，“即使别人总是以偏见的目光看着你”……baby，别人不会知道你的珍贵，你是我的宝藏，总是带给我开心和慰藉，我们的故事会一直书写下去，送给Plave的一首歌，我真的很爱你们，独一无二的你们

参考曲：银虎—angles speak”

❹Love Myself

「无需你告诉我我是谁，我只想做我自己，仅此而已。但是做自己却又那么难，你告诉我应该像他们一样，但是却从不考虑我的意愿...」

❺Love & Peace

「我们用着不同的语言，但却有着一样的心思......想写一首能让各国人都感到爱与和平的歌曲，因为现代社会各国的人们总是各自敌对和偏见。有没有一首歌可以让人们回忆起和平的来之不易呢？」

❻Psycho-Poet

“浪漫的疯子”  [IVE回归先行曲《Off The Record》MV_](https://www.bilibili.com/video/BV1Qu411T7vG/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.-1&vd_source=683accdf4a366c372d15625bf59c99d7)

❼Hear me

“***We spent a lot of time takin'，But it feels like I'm never heard*** ”  XG - PUPPET SHOW

“***When you are young they assume you know nothing***”  Cardigan  Taylor Swift

当我们年轻的时候，大人们总是觉得我们无知和愚蠢

即使我们彻夜交谈，他们也似乎总是对于我们的提议和想法，充耳不闻 ...

❽《“T人和F人的恋爱”》

歌词陈述一种，想和你谈感情，你却和我讲逻辑 《Cool with you》newjeans

❾《善与恶》

“我站在善与恶的交织点” 意思就是我是善，也是恶。

❿“回避型依恋人格”

"我渴望着有一个人能够愿意解读真正的我、完整的我，但是我却又害怕被人读懂我的心"

“渴望着有一个人能真正走进我的心，但是却又害怕”

"如果你了解真正的我，你一定会讨厌这样的我吧"

泰妍《all for nothing》

<!-- endtimeline -->

{% endtimeline %}