---
title: 音乐笔记
date: 2023-10-28 22:20:00
aside: false
---

{% timeline 2023 %}

<!-- timeline 05-17 -->

想制作一张自作曲专辑！现在就从零开始学音乐制作~！
第一张专辑名就叫《Read Me Like A Book》，主要分为两部分【Day】&【Night】：
☀【Day】

①Read Me Like A Book

「是主打曲！想主要以英文歌词为主，是全专的核心主题。“read someone like a book”是对某人的心思了如指掌的意思，其实我更喜欢直译的感觉，就是那种在休闲恬静的清晨或午后，轻轻地、温柔地一页一页翻阅着手中书的那种感觉。这本书可以是科幻、爱情、冒险、童话、哲学、百科亦或是日记等...希望这本书可以带给你不一样的感觉！」

②第二反应

「是相对于第一反应而言的！主要是因为我有时候反射弧会很长哈哈，如果说第一反应是潜意识，那第二反应就是...」

③精神乌托邦

「如果现实世界无法实现乌托邦的话，那精神世界一定可以吧！就像白日梦一样梦幻...这是精神食粮！」

④INFP

「想做成那种拼接曲！一半emo一半热血的那种，就很像我的精神状态哈哈哈。如果可以的话，下辈子也要做小蝴蝶！」

⑤Karma

「因果报应...所有恶人都应该得到应有的报应，比如最近的那些键盘侠...想顺着网线去制裁那些人...」

🌙【Night】

❶灵魂永夜 24:00

「每到24点就灵感冒出！我很喜欢24这个数字，可能是因为我生日24号，强迫症一般地喜欢双数，然后也经常熬夜到24点哈哈哈哈」

❷3min

「三分钟是一首歌的时间，也可以是脑洞大开、胡思乱想的三分钟！想做一个坐在地铁里的动画短片，周围场景从现实和幻想不断切换的那种feel！」

❸With You

「是一首想写给PLAVE的歌。想用韩文歌词，所以会努力学韩语的！想告诉他们这份心情...I hate the world,but I love the world with you.」

❹Love Myself

「无需你告诉我我是谁，我只想做我自己，仅此而已。但是做自己却又那么难，你告诉我应该像他们一样，但是却从不考虑我的意愿...」

❺Love & Peace

「我们用着不同的语言，但却有着一样的心思......想写一首能让各国人都感到爱与和平的歌曲，因为现代社会各国的人们总是各自敌对和偏见。有没有一首歌可以让人们回忆起和平的来之不易呢？」

❻Psycho-Poet

“浪漫的疯子”  [IVE回归先行曲《Off The Record》MV_](https://www.bilibili.com/video/BV1Qu411T7vG/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.-1&vd_source=683accdf4a366c372d15625bf59c99d7)

❼Hear me

“***We spent a lot of time takin'，But it feels like I'm never heard*** ”  XG - PUPPET SHOW

“***When you are young they assume you know nothing***”  Cardigan  Taylor Swift

当我们年轻的时候，大人们总是觉得我们无知和愚蠢

即使彻夜交谈，他们也似乎总是对于我们的提议和想法，充耳不闻 Never heard...



暂定这些吧！先画饼才有动力去实现呐~！

<!-- endtimeline -->

{% endtimeline %}