---
title: 沙都.「乌尔达哈」
date: 2023-1-23 09:32:31
aside: false
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=50% height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28409287&auto=1&height=66"></iframe>

①

阿尔迪纳德次大陆南部，荒凉的沙漠之中坐落着热闹的商业都市乌尔达哈。这是一个十分富有的城市，这个城市曾经只有拉拉菲尔居住，王室成员便是该种族，但是乌尔达哈的财富的吸引了来自世界各地的人。在商人云集的沙都，一切都是有价值的，商业被置于一个近乎神圣的地位上。在其他艾欧泽亚人看来，这个城邦的居民似乎只关注自己利益。尽管如此，乌尔达哈的核心价值观勤奋和勇敢还是为许多人的一生赢得了巨大的财富。沙都的宗旨为「为了财富为了国家」。

来自艾欧泽亚各个地方的访客专程前来享受乌尔达哈著名的娱乐业，比如角斗场和博彩业等。乌尔达哈的文化以其富裕而闻名，该城邦的财富大部分来自于丰富的矿产资源和极负盛名的纺织工业。



②

商贸神纳尔札尔是乌尔达哈的守护神，作为地底与商贸之神，纳尔札尔有着名为纳尔和札尔的两张面孔，是一个双子神。在乌尔达哈，则被分为「纳尔」、「札尔」的双生神，各自拥有一众信徒。城市的东部和西部各有一座献给该神的巨大殿堂，象征着商贸神所代表的现世和来生。自古存在的纳尔札尔教团对市民宣扬，只要生前的德行积攒够多来生便可获得福报，而向教团进行捐赠也是积德行善的一部分，因而敛聚了大量的财富。



③

乌尔达哈的旗帜黑底金色天平，左边是象征财富的宝石，右边是象征力量的火焰。这个图案最远可以追溯到贝拉哈迪亚，那时国旗象征着力量和智慧。因此，那个古老文明分裂出的双子城各自继承了一个图案：乌尔达哈是力量的火焰，而希拉狄哈则是智慧的葡萄。



④

乌尔达哈的政体为君主制，现任元首为乌尔王朝第十七代国王娜娜莫·乌尔·娜莫陛下。由第二乌尔王朝君主实施君主统治，现今君权衰微已久，大权由六位沙蝎众把持。行政方面，有八名被称为「国务重臣」的官员进行调控，分别是：大法官、财务大臣、工部大臣、政务大臣、商务大臣、军务大臣、宗教事务大臣和宫内总管。

第六星历1561年，娜娜莫的父母，萨萨巴鲁王与娜娜夏王妃死于陆行鸟篷车遭遇的落石事故，而到底是事故还是暗杀，真相至今无人知晓。于是年仅五岁的娜娜莫登基成为乌尔达哈第十七代国王，因年幼搞不懂复杂的政府工作，无法下达政令决断，王权便落入沙蝎众之手，她实则成为傀儡。因此，民间多有诸如「女王是坐在王座上的魔法人偶」之类大不敬之语，不乏其人。



⑤

沙蝎众拥有6个席位，是由城市中六个最富有，最有影响力的人所组成的精英统治集团，每一个能占有一席之地的人都是能给乌尔达哈的金库带来最多财富的人。尽管最初他们担当的是顾问性质的角色，现在他们却是国家的实际掌权者。

现任成员东阿尔迪纳德商会的会长罗罗力特、艾玛吉娜矿山公司的经理菲厄盖斯、恒辉队总帅，皮平·塔鲁平、纳尔札尔教团的总主教和密尔瓦内斯礼拜堂的主管杜菈菈、曼德维尔家族及曼德维尔集团的董事长戈德伯特·曼德维尔。

而说到前任沙蝎众成员中，就不得不提到凭借强大的实力与人格魅力受到乌尔达哈人民的欢迎，取得「阿拉米格的猛牛」之名，前恒辉队总帅与斗技场主宰——劳班·阿尔丁。劳班是阿拉米格人，出生于基拉巴尼亚的寒炉村。因村子土地贫瘠，不适合种庄稼，年轻人全都离开村子去当了佣兵，劳班长大后也应征加入了阿拉米格王家军队。几经曲折，在第六星历1559年，二十六岁的劳班流浪到乌尔达哈，却被误会为帝国军的间谍而被投入监狱。为了赢得自由他成为了狱门剑斗士，只能通过参加剑斗比赛赢得奖金，才能支付保释金换取自身自由。

第六星历1565年，登基四年、年仅九岁的娜娜莫·乌尔·娜莫女王因公来观看斗技场大会。当时劳班正陷入了赌博的阴谋之中，非法赌博的组织者为了要劳班的命，设下了圈套。劳班因娜娜莫的一句话脱离困境，赢得了比赛，在颁奖仪式上见面时，他对娜娜莫发誓，有一天要成为她的利剑。在第六星历1570年，三十七岁的劳班在斗技场达成了前无古人的一千场胜利，凭借巨额奖金，他夺取了斗技场财团的经营权，并将资产献给王宫，取得沙蝎众之位。而在当时的六名沙蝎众成员中，只有劳班一人是对娜娜莫陛下效忠的王党派。



⑥

恒辉队为艾欧泽亚的三大国防联军之一。由劳班设立，并担任当时的总帅。









