---
title: 异世旅志一
date: 2023-3-9 19:28:49
aside: false
---

“听……”

“听……感受……”

温柔的话语在耳边呢喃，睁开眼却发现自己置身于一片浩瀚的银河星辰之中。

在我的正前方，是闪烁着金奇光芒的日轮，似乎早已在此等候着我。

我慢步向日轮走去，却在刹那间出现一团深邃的黑洞，弥漫着诡秘的血红残影，阻遏在我和日轮之间。从黑洞中走出一个陌生之人，周身散发着同样邪恶的气息，一身黑色长袍，深红色的面具让人看不见他的真面目。

直觉告诉我，他很危险。

“倾听……感受……思考……”

就在我与黑袍男子对峙之时，耳边温柔的呢喃不断萦绕在耳边，日轮也随之在我面前绽放着它的灼眼光芒，直到周身被璀璨的光辉围绕。顿时感觉到体内的力量在不断涌现着，仿佛得到了来自日轮的加护。

眼前的黑影也在积蓄着力量，深红色的面具前骤然出现一道深红色的神秘符号，散发着令人不可忽视的可怖力场，刹那间以迅猛的速度向我突袭而来。

来不及阻挡的我，本以为就此了结，却恍惚听到了有人在不断呼唤着我。

再次睁开迷蒙的双眼，我才真正意识到，方才的那一幕只不过是一场噩梦中的幻象。我这颗极速跳动的心脏才逐渐平静了下来，观察起四周的环境。

眼前一位头戴红色头巾的男子看起来十分平易近人，见我流了许多汗，微微俯身询问着我的身体状况，想必刚才便是他把我从噩梦中唤醒。

聆听他的自述，得知他是在这一带行商的旅行商人布莱蒙迪。而我们正在乘坐的这艘船只的目的地，则是位于威尔布兰德岛的城邦——利姆萨.罗敏萨。

而威尔布兰德岛上覆盖着以太之光移动网，偶尔也会有人像我一样发生“醉以太”的症状。于是，在布莱蒙迪的建议下，我们来到了甲板上呼吸新鲜的空气，缓解我身体的不适。

来到甲板上，徐徐的海风吹拂着我的发鬓，确实令人舒缓了不少。忙碌的船员们则各司其职地奔走着，在为即将靠岸做着万全的准备。

而我作为一名漂泊在各地的新人冒险者，深知战争的烙印依然残留着，魔物最近也越来越残暴。如果要问我为什么选择冒险者这种危险的职业，或许是为了财富、名声，亦或是追求力量，但说实话，我也不知为何，只是冥冥之中觉得这是我既定的使命。

老道的布莱蒙迪推荐我去往城里的冒险者行会，他们会教给我冒险者所必需的知识和建议，这一点我也牢记于心。

在这之后，甲板上的平静与祥和被骤然打破，一发接着一发的射弹冲击着船只的稳定。在船舷的前方，三艘并行的船只的主桅杆上挂着蛇眼的旗帜，那是海盗船的象征。在船员的催促下，我和布莱蒙迪重新回到船舱内等候着。但还好有惊无险，船只依靠风向的优势成功摆脱了海盗船。

这是我第一次来到利姆萨.罗敏萨，见我对此突发状况感到疑惑，常年各地旅行的布莱蒙迪向我详细介绍了利姆萨.罗敏萨这座城邦——

利姆萨·罗敏萨是艾欧泽亚首屈一指的滨海城邦，拥有着先进的航海技术，被认为是海之子的港湾，是受海洋神利姆莱茵眷顾的狂暴之城、海洋之都。

过去的利姆萨·罗敏萨给人的印象就是“海盗之国”。不过现在在海盗出身的首领提督的带领下，也渐渐发展成了一个像样的国家。但话虽如此，海盗们的自主意识很强，不甘受人约束，所以其中反对首领提督的声音也很大，刚刚的海盗可能就是属于这一派。

而海都目前不仅要面对海盗反对派的内患，还有栖息在海上的蛮族——鱼人族的威胁也在不断加大。

船上的铃声响起，预示着船只已然靠岸。走出船舱，踏入这片海上城邦，眼前的豁然开阔的景象果然如同布莱蒙迪向我讲述的那般——这座海上的城邦构造十分奇特，是由木制的桥梁连接着海湾内的小岛和岩礁，市民们则经过四通八达的桥梁在城邦内行走。

我与布莱蒙迪先生在此互相道别，临别之前还赠予一物以作为饯别礼。

自此，一场全新的冒险正等待着我去开拓。

这将是一场漫长的旅途，利姆萨.罗敏萨是此行的第一站。