---
title: 异世旅志.「三」
date: 2023-3-15 17:39:46
aside: false
---

一天，当我从旅店出来时，巴德龙老板就招呼我过去。

原来，巴德龙老板希望将我介绍给他那在盛夏农庄的老朋友。

盛夏农庄是灵灾后开拓的一个殖民地，那里雇了很多原先当过海盗的家伙经营果园。管理那里的修太尔威尔恩是巴德龙老板的老相识，他现在急需人手，所以想把我介绍给他。对此，我也只能选择接受了，就当是熟悉当地环境了。

从和风陆门走出海都后，向东北方向沿路前行就来到了盛夏农庄。农庄附近的花草树木繁茂如夏，农庄外有着广阔的橘园，弥漫的香橙气息有着沁人心脾的效果。

【修太尔威尔恩  样貌】

在这里，我见到了巴德龙老板的那位老朋友——修太尔威尔恩。是一个身形魁梧壮硕的鲁加族人，皮制的眼罩遮住了他的左眼，颇有海盗的风范。

修太尔威尔恩是盛夏农庄的管理人，他告诉我，在盛夏农庄干活的多是原先当过海盗的人，同时也是他海盗船上的船员。在五年前的灵灾中，他失去了船，并受了重伤。为了让手下能混口饭吃，修太尔威尔恩参加了梅尔维布提督推行的迁入政策。

不过，他的手下们依然对海洋恋恋不舍，至今都不能认真投身农活。这也是盛夏农庄人手不足的主要原因。那些雇佣来负责指导的园艺工也为此感到头疼，所以需要我的帮助。

不过，在委派给我任务之前，考虑到如果要是和当过海盗的农夫打交道，就必须先装备适当的防具。毕竟那些家伙以前在海上横行霸道，如今有很多当过海盗的农夫都因尚未习惯而对农活而抱有不满，所以很容易生气，一生气就会对人拳脚相向，如果装备不像样，就会被他们瞧不起，甚至都不会搭理我......

好吧，看来不是一件容易的差事...于是我准备好装备之后，再次回到农庄，修太尔威尔恩委派的第一个任务，是想拜托我去调查农庄附近出现的不明身份的“监视者”的真面目，这些人的脸上有着蓝色刺青，最近一直在远远地包围着农庄活动，监视着这里的农夫。修太尔威尔恩怀疑这些监视者与利姆萨·罗敏萨周边频频出现的拐人事件有关，引得农夫们陷入不安的情绪之中，于是原本当过海盗的农夫做的农活就已经很糟糕了，现在更没办法好好干活了，但是农活不能再有延误了。

有数次来报说，在农庄附近的海词石窟里，发现了奇怪的身影。事不宜迟，我立刻前往了那里。



来到海词石窟后，眼前的巨大石碑吸引了我的目光。在烛光的辉映下，石碑上的神秘文字若隐若现。

【海词石窟 石碑.jpg】

正当我驻足凝望着石碑上的文字时，陌生且温柔的声音从身后传来，解答了我的疑惑与好奇。

「   **我是支撑船只的波浪，我是指引海员的微风**。

​       **我是夜晚的星星，我是早晨的天空**。

​       **我生于大海之中，亦将逝于大海之中**......                」

”这是刻在那面石碑上的船员镇魂歌，生于大海之中、逝于大海之中，这就是利姆萨·罗敏萨人民一生的写照。祈祷回到海上的船员不要遭遇海难，祈祷葬身于陆地上的船员魂归大海。”

她当时是这么向我解释的。

与她的交谈中得知，她原来也是追踪最近风传的拐人犯才来到了石窟。

可就在这时，一个巨大的古菩猩猩向我们极速奔来，好似狂暴了一般无差别攻击。根据这位神秘的幻术师的说法，魔物的狂暴是因为以太流动的紊乱所造成的，而这明显是人为的扰乱，正如此时的石窟里有两个追踪犯人的人，也就是我和她，而“正好”出现的怪物袭击了我们。

而策划了这场杀人灭口的幕后之人，到底会是谁呢？

最终在我们的联合作战下打败了这个突如其来的怪物。在魔物的旁边，散发着荧光的水晶吸引了我的目光，却在拿起的那一刻，眼前骤然一片空白，眼前的景象也焕然一新。

此时的我置身于一片漆黑的神秘领域，脚下的神秘图案也散发着耀眼的光辉，逐渐扩大，直到六个圆环出现在我的四周。

其中一个圆环骤然升起一道光柱，那个熟悉而温柔的呢喃再次响起：

“倾听......感受......思考......”

我环视四周，却只能看见一片混沌和漆黑的世界。突然，在我的头顶上方，一轮接着一轮的火团从天空坠落，犹如一场灾厄降临。片刻后，周围的景象又重新变回浩瀚星河，重归平静。

而在我的面前，是一座巨大的蓝色水晶，我能感受到温柔的呢喃传至我的耳边。

“你得到了光之水晶......人类，倾听行星的声音吧，我是海德林。”

“维持行星秩序的条理已经紊乱，世界现如今已变得黑暗弥漫。黑暗的力量既能够侵蚀万物，同时也能够夺走万物的生命。”

“而你有着不向黑暗屈服的光之意志，请你拯救这颗星球。”

“光之水晶有着能够驱散黑暗的力量，你现在需要做的，便是巡回世界各地收集光之水晶。”

这时，我才清楚地看见了蓝色水晶的全貌。不禁感叹，与之庞然相比，我如同一粒渺小的沙砾。

“你的各种行为，应该都能够产生新的光之水晶吧。”

“这就是你的力量，拥有光之意志的力量。拥有光之意志的冒险者啊，请献出你的力量吧。”

这就是那位自称“海德林”之人，对我说的话。此刻我才意识到，原来之前在船上的那场“梦”，并不是虚无缥缈的梦境，而是有人在呼唤着我。

再次醒来，洞窟的景象又重回眼前。那位神秘的幻术师正在认真观察着倒下的魔物。

根据她所得出的结论，这个魔物是被人逼着对付我们的。

因为在魔物的身上，发现插有一把锐利的匕首。这把匕首是负责绳索相关工作的船员使用的东西。看来，这次突袭事件，可以确定和船员，特别是海盗有着莫大的联系。

之后，她询问起我的状况，于是我向她讲述了我在星河里的经历和所见所闻。

这位神秘的幻术师，听完我的讲述，首先是惊讶的表情，但是后来又像是经过一番深思熟虑之后，对我莞尔一笑，说道：“这真是意外的收获呢。”让我不用在意。

后来，她告诉我，她还要继续追查这件事，并交给我这把匕首，嘱托我交给修太尔威尔恩，并且提醒他小心提防海盗之类。

“愿我们在水晶之光相交时再会。”

最后她是这样向我告别的，但我都没来得及询问她的名字。

之后，我回到了盛夏农庄，将这把旧匕首交给了修太尔威尔恩。

修太尔威尔恩得出的结论，则是那些人可能是来劝诱农庄的农夫重新当回海盗的。因为妨碍到了他们，就利用魔物来进行泄恨。而最近海盗的势力有所增加，看来得提醒农庄里的人多加注意。

当我问起那位神秘的幻术师的身份时，修太尔威尔恩很肯定的告诉我，那是一位名叫雅.修特拉的贤人。

据说，那位名叫雅.修特拉的贤人以前就旅居在利姆萨·罗敏萨，也好几次来到这附近对以太进行调查。虽然看上去很奇怪，但绝不是风传的拐人犯。

此事也只能暂告一段落了。





