---
title: 异世旅志.「四」
date: 2023-3-18 20:49:20
aside: false
---



修太尔威尔恩最近很头疼。

因为农庄里的海盗们，很多人至今都无法忘怀海盗时期无拘无束的生活。

此时已经到了干农活的时辰，以塞弗林为首的一伙人，却还不来集合。

于是，修太尔威尔恩让我绕着果树园找一圈，把偷懒的赛弗林和他的同伴都叫过来。

然而，怎么说他们以前也是海盗，想要把他们劝回来显然不是一件容易的差事。

我在农庄搜寻到他们的身影后，还好没有冲突，反倒是发完牢骚后就自觉回去干活了。

“噢辛苦了，除了赛弗林，其他人都回来干农活了。”修太尔威尔恩说道。

好吧，看来这个赛弗林果然是这农庄里最让人头疼的家伙。

几天后，修太尔威尔恩怀疑塞弗林要把送往撒格兰关的农作物倒卖给哥布林。

此时塞弗林正好出去，于是我一路跟随他的足迹，果然逮住了正在计划倒卖的塞弗林。

我质问他装着橙子的麻袋去哪了，可明显此时的他一脸惊慌失措的表情，并告诉我在不远处的篝火附近，赛弗林的三个死党正在遭受着哥布林的袭击！

果然，有两个哥布林劫匪正在袭击三人，我及时召唤出宝石兽击退了他们。

按照约定，赛弗林将装有橙子的麻袋还给了我。接下来，就是把这些麻袋交给拉撒格兰关的奥辛。

拉撒格兰关是由黑涡团设立的，监察贯穿中拉诺西亚的拉撒格兰东路。这里由黄衫队负责管理，因为这片区域不会受到地灵族的侵犯。“拉撒格兰”一名则来源于建国船「加拉迪翁号」的航海员。

沿着小路往南走，就来到了拉撒格兰关。

和奥辛的货物交接中得知，原来赛弗林已经不止一次偷偷倒卖农庄的货物了，缺斤少两了。

送完货物后，我回到农庄，将这批货的货款交给了修太尔威尔恩。

我将赛弗林的事情告诉了修太尔威尔恩，以后应该多多留意点他的动向才是。



之后，我便一直留在农庄里奔走着，什么「为了确保开垦地的安全去讨伐魔物」、「收集潮湿的黑土混到田地中，实则是黑牛的xx」、「夺回被海盗抢走的农具」诸如此类。

其中，在帮助佛茹阿尔从海盗手中抢回农具之后，佛茹阿尔怀疑这件事可能是赛弗林在暗中协助海盗，因为曾看到赛弗林在和海盗聊些什么，可能还在偷偷摸摸地干着别的勾当，说不定在准备跑路的钱。于是，我回到农庄后，将此事告知了修太尔威尔恩。但修太尔威尔恩并没有说什么，只是感叹一番。



这天，修太尔威尔恩找上了我，说最近赛弗林有点反常。

自从他收到一封信后，就突然变得心神不宁的。刚才召集了些品行不正的同伴，一伙人已经出去了。

最近经常发生拐人事件，不免还是令人担忧。虽然他是个混混，还经常偷懒，但根据修太尔威尔恩所说，他的本性还是好的，并且希望他能够改过自新，重新做人。

为了将他们叫回来，我找到农庄的格林威达打听了一番。

格林威达则表示有看到赛弗林他们去往轻声谷的方向，说是要去痛饮一番。

去往轻声谷，需要经过横断崖。据说这座宏伟的悬崖是灵灾后留下的，曾吞噬了无数人的生命，曾经一片无尽广阔、岩石遍地的平坦草甸的中拉诺西亚如今被这座陡峭的横断崖切开。而之所以取这样不详的名字，也是为了不再有人被绊下悬崖。

而为了维持从东边小麦酒港和石绿湖营地的哨站而来的陆上贸易道路，罗敏萨的工程师们在横断崖之上制造了天梯——一座由装有滑轮、绞车和轻于空气的气球的木制脚手架构成的塔。除升降机外，有时他们还会使用气球上下传递物资。

而当我经过天梯的时候，却骤然发现隶属于农庄的海盗艾尔默伏倒在地。

“全都是赛弗林胡编的，他想把我们卖给拐人犯！”

“还好我跑得快，不过，同伴们还在那里。拜托了，请你救救他们！”

听完艾尔默的陈述，明白事态的严重性，我不觉加快了脚步，向轻声谷的方向接近。

发现埃利姆斯也伏倒在地，见我来此，急切地说道：

“呃，可恶！那些家伙······我的斧头根本排不上用场，你快去就那些没跑出来的人！”











