---
title: 秘术师日志
date: 2023-1-26 09:49:48
aside: false
---



## Ⅰ.魔导书与魔纹

　　

​        在海都待了一段时间之后，怀着好奇心的我，前往梅尔凡海关的秘术师行会询问如何入会。

　　接待我的是行会接待处的谬里。在办理冒险者入会手续时，缪里向我讲述了关于秘术的起源与沿革。

　　秘术发源于南海诸岛的算术学，那里的学者们在研究的过程中，创造了以魔法阵演算得出的“魔纹”，凭此发明了新的魔法体系——秘术。

　　而“魔纹”则被认为是一种能够解开生命奥秘的几何学纹样。使用秘术的秘术师们能够利用这种魔纹，将自身的以太转变为魔法的实效。

　　向缪里表达了入会的决心后，缪里告知我，行会的会长现在并不在行会中，而是由代理会长图比尔盖姆管理行会的诸项事务。

　　①代理会长图像

　　代理会长此时正在一旁的书架边，似乎在翻阅着手中的书籍。打过招呼之后，一眼就可以看出，代理会长图比尔盖姆是来自鲁加族的北洋之民。

　　因为鲁加族的体型都很巨大，迎面带给人一种坚实、厚重的感觉。据说，鲁加族人十分勇猛，在其他种族看来可能有些过于野蛮，但是眼前的这位代理会长反而给人一种亲切随和的安全感。

　　在代理会长的口中，了解到了一些有关秘术的基础知识。比如，秘术的关键是寻求可以明确解答命题的答案，在战斗中亦是如此——以胜利作为命题，制定解答这一命题的战术。

　　因此，一名合格的秘术师，必须要在高强度的脑力战中，具备冷静分析战况，并在瞬息之间选择最适当的魔法，致力于解答胜利的命题。

　　且秘术是研究生命奥秘的魔法，其象征就是创造并使役魔法生命体——宝石兽。

　　再次表达我入会的决心后，代理会长给了我一本风化魔导书。在这本魔导书中，就记录了如何使用秘术，以及如何创造和使役宝石兽的相关知识。

　　所谓“宝石兽”，是由秘术师利用几何学符号，解开潜藏在宝石中的力量，从宝石中召唤而来，并为秘术师们服务的魔宠。

　　而且，在不同属性的宝石中，召唤出来的宝石兽的属性也各不相同。而宝石主要分为三种：红宝石、黄宝石和绿宝石。

　　从不同属性的宝石中召唤出来的宝石兽，也会发动对应属性的魔法，对敌人造成伤害。可谓是冒险旅途中不可多得的好伙伴之一！

　　于是，跟随着魔导书上的指导，我创造出了旅途中的第一个伙伴。不得不说，是一个非常非常非常可爱的小家伙呢~

　　②宝石兽 近照

　　不过，在正式加入秘术师行会之前，为了证明学习秘术的决心，会长给出了入会前的初次考验：前往拉诺西亚低地，打倒码头沟鼠、海月水母和花甲虫各三只。

　　初次战斗的确有些费时费力，不过还好顺利完成了入会的考验。在代理会长的热情欢迎下，我正式加入了秘术师行会。



## Ⅱ.创造现实的魔纹

　　

​        在熟练了召唤宝石兽的基本操纵技巧之后，代理会长这次又想让我体验一下梅尔凡海关审查货物的工作，消灭周围可能出现的魔物，以此作为一次实践演练。

　　于是，我前往指示中提到的，和风陆门南面的断崖，在那里果然放置着训练用的木箱。果不其然，触摸木箱的刹那间，一群魔物蜂拥而至，于是我开始召唤宝石兽迎接战斗。

　　在消灭了所有魔物后，终于缓了一口气。却感觉到身后传来另一个人的气息。警备地转过身，只见一人以奇怪的匍匐在草地上，面容也被厚重的书本挡住，口中念念有词。

　　③克莉霞  初见图像

　　在与她的交谈中得知，原来她是梅尔凡海关的审查主任——克.莉霞。在此地的原因，则是听从代理会长的指示，前来监督和指导我的训练，今后也将与我一起学习秘术。

　　

　　


　　

　　

　　


　　

　　

　　　


　　

　　

　　


　　

　　

　　
