---
title: 红莲狂潮.「阿拉米格」
date: 2023-1-26 10:34:43
aside: false
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=50% height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=864433975&auto=1&height=66"></iframe>



①全局图

在第六灵灾「水之灾厄」到来之前，有一部分人受到彗星之光的引导，意识到危机即将来临，于是登上了基拉巴尼亚的高地，并在此地定居，由此躲避了这场导致无数人丧生的大洪水。因此，之后基拉巴尼亚地区的人们开始信奉掌管彗星的破坏之神拉尔戈，这也是星导教的前身。

后来，由于生活在荒凉山岳地带，食物等资源十分有限，于是人们逐渐分成了数个小规模实力，互相争斗了将近1000多年。在第六星历1135年，以为名叫安兹海尔姆的豪族最终征服了其他部族势力，统一了基拉巴尼亚区域，并在湖畔区域建造了都市——阿拉米格。

在第六星历1468年，当时的强健王曼弗瑞德为了占领格里达尼亚的东森区域抢夺资源，挑起了与格里达尼亚的「红叶战争」，最终败北。经济与军事受到双重打击的阿拉米格，将「星导教」指定为国教，利用「武僧」的力量安定国内民心。



④阿拉米格 国旗

阿拉米格的国旗底色是一片紫色，源自阿拉米格的守护神「拉尔戈」所拥有的雷之神力。上面矗立着银色的狮鹫，利爪抓着剑。银色的狮鹫自古以来就是阿拉米格王家的御用坐骑，而这把剑象征着用武力统一其他部落的力量。这面国旗象征着拉尔戈星导教与阿拉米格王家的结合。





②废王像

直到1546年，暴君泰奥德里克继位。暴君欲将王权从宗教中独立出来，于是不顾信徒的反对，防火烧毁星导寺，屠杀信众，强迫子民都崇拜于他，以各种罪状处刑王族大臣、富人，实施暴政，彼时的阿拉米格充满着腥风血雨。

最终在1557年，阿拉米格爆发了反抗暴君泰奥德里克的起义。以卡提斯等人为首的革命军成功推翻了暴君的统治，却也导致了国力孱弱不堪，被加雷马帝国趁虚而入并成功占领。此后的二十年，阿拉米格成为帝国的行省，基拉巴尼亚的民众们一直处于帝国的高压统治和压迫下。



③铁面公卿  伊尔伯德

伊尔伯德化身为铁面公卿，以解放运动领导者的身份，蛊惑了众多想要夺回阿拉米格的民众。

并且在艾欧泽亚同盟军不知情的情况下，他擅自让旗下的部队身着同盟军的服装，进攻帝国的

[^巴埃萨长城]: 巴埃萨长城位于森都东北侧的国境线上，是由帝国军团长盖乌斯为了隔绝被「被蛮神污染的艾欧泽亚区域」所建立的防御壁垒。

巴埃萨长城位于森都东北侧的国境线上，是由帝国军团长盖乌斯为了隔绝被「被蛮神污染的艾欧泽亚区域」所建立的防御壁垒。

此举将同盟军强制拖入到阿拉米格的解放战争中。





④莉瑟的真实身份

在同盟军占据巴埃萨长城之后，为了构建抵抗加雷马帝国的共同战线，艾欧泽亚同盟军请求拂晓血盟成为同盟军和阿拉米格解放军之间的纽带。而在拂晓血盟的成员中，伊达与阿拉米格有着莫大的联系。

而伊达的真实身份，其实是伊达的妹妹——**莉瑟**。莉瑟出身于基拉巴尼亚山区北部的阿拉加纳村庄，父亲是反抗暴君泰奥德里克的革命军首领「卡提斯·赫克斯特」，姐姐是救世诗盟的成员「伊达」。而在第六星历1571年，莉瑟的姐姐伊达在一次协助阿拉米格难民逃亡的任务中，为救一个小姑娘而牺牲。当时对未来感到迷茫的莉瑟，决定以姐姐的身份伪装自己，继续完成姐姐伊达的工作，帕帕力莫同意了，并用魔法给她印上了贤人纹身。

而这次，为了达成父亲和姐姐的夙愿，选择摘下了面具不再伪装，向拂晓血盟的大家坦露了自己的真实身份。并决定以莉瑟的身份，夺回阿拉米格、夺回故乡。



③神拳痕

「神拳痕」位于基拉巴尼亚山脉脚下，这里驻扎着以神拳痕为秘密据点的阿拉米格解放军部队，其部队领导者为康拉德。

传说，破坏神曾亲自现身于神拳痕，因此这里也是信仰破坏神的星导教信徒的圣地。神拳痕内有一座破坏和彗星之神拉尔戈的巨大神像，由星导教的信徒们在经历数个世纪的雕刻，创造出来的这座巨大的破坏神像。由于过于巨大，而没有同「星导寺」一起被暴君摧毁，神像一直傲然耸立至今。

在破坏神像的脚下的纪念碑上，记载着一位星导教高僧留下的词句：

**「门开七天堕泪 血雨狂潮动荡 神拳所及之处 众生皆留痕伤」**



④星导寺

「星导寺」曾经是星导教的总部，武僧的诞生地。星导教的信徒们会来到此处圣地锻炼身体，磨炼武技。然而，当星导寺卷入政治牵连后，在暴君泰奥德里克的命令下化为一片火海。





⑥阿拉加纳  小村落

莉瑟出身于基拉巴尼亚山区背部的阿拉加纳村庄，村庄曾因采石业而兴盛。而当莉瑟再次回到这里，村庄的采矿业已然衰退，村落也被迫服从于帝国的统治，需要定期向帝国缴税，上交物资，苦不堪言。





⑦骷髅连队   队长  

「骷髅连队」归属于帝国，但其中大部分成员出身于阿拉米格。他们或是主动投靠于此，或是出生之时，故乡就已经被帝国所占领。

而阿拉米格出身的人，在帝国内部也常常遭受着正统加雷马人的歧视。









在之前的解放军接连几次的作战失败，以及铁面公卿事件造成的巨大负面影响。导致解放军内士气衰败，民众看不到胜利的希望。为了重新鼓舞士气，在皮平的建议下，同盟军与解放军联合作战：击破帝国的新型魔导兵器。最终互相配合埋伏夹击了这支外出实验新型魔导兵器的小部队。

胜利的消息逐渐传播开来，最终，阿拉米格解放军开始重新振作，部队集结完毕，正式打响对帝国的反击斗争。





⑧胜利的那一幕

不再被加雷马帝国作为属州统治的阿拉米格，在莉瑟·赫克斯特与劳班总帅对进程的指引下，废除了旧的君主制政体，成立了以阿拉米格解放军为中心的临时政府，建立以共和制为政体的阿拉米格。劳班也被娜娜莫·乌尔·娜莫解除了职务，成为了阿拉米格军队的领导人，回归故乡。

阿拉米格重新恢复自由之后，年轻的武僧们也开始了拉尔戈星导教的复兴活动。呼吁政教分离的他们成功取得了民众的支持，信徒也在逐渐增加。